О проекте
===================================


Зачем нужен Olgram
------------

Olgram - это конструктор ботов обратной связи. Такие боты могут вам пригодиться, например:

   *Пример 1.* Вы администрируете Telegram-канал и хотите дать своим подписчикам возможность связаться с вами,
   но не хотите оставлять свои личные контакты. Тогда вы можете создать бота обратной связи: подписчики будут писать
   боту, вы будете отвечать через бота анонимно.

   *Пример 2.* Вы организуете небольшой call-центр в Telegram или группу технической поддержки. С помощью бота обратной
   связи вы можете принимать заявки от пользователей в общий чат ваших специалистов, обсуждать эти заявки и отвечать
   пользователям прямо из этого чата.

.. note::

   Olgram - молодой развивающийся проект. Мы готовы расширить функционал бота под ваш сценарий использования, если он
   не является слишком узкоспециализированным и пригодится другим пользователям. Напишите нам по этому вопросу
   `@civsocit_feedback_bot <https://t.me/civsocit_feedback_bot>`_.

Почему не Livegram?
------------

Наше принципиальное отличие от `Livegram <https://t.me/LivegramBot>`_ это открытость и безопасность.

* Olgram не хранит сообщения, которые вы пересылаете через него
* Код нашего проекта `полностью открыт <https://github.com/civsocit/olgram>`_
* Вы можете развернуть Olgram на своём собственном сервере (читайте :doc:`developer`)
* Наши сервера находятся в Германии, мы не подконтрольны российскому или белорусскому правительству

Всё это позволяет вам использовать Olgram (в отличие от Livegram) в политических и других серьёзных проектах.

Чтобы приступить к созданию своего первого бота, откройте главу :doc:`quick_start`

.. note::

   Если у вас возникли вопросы по использованию бота, или вы нашли ошибку - напишите
   нам `@civsocit_feedback_bot <https://t.me/civsocit_feedback_bot>`_.
